2015年湖南省公务员考试

常识判断
1. 马踏匈奴：马踏匈奴石雕，突出表现在大型纪念性时刻和园林的装饰性雕刻上，是汉朝骠骑将军霍去病墓石刻，是留存至今的一组
具有代表性的大型石雕作品。

2. 击鼓说唱俑：是出土于四川成都市东汉墓，代表了东汉陶俑的平实感人的生活气息和艺术风格。

3. 昭陵六骏：指陕西醴泉唐太宗李世民陵墓昭陵北面祭坛东西两侧的六块骏马青石浮雕石刻，反映唐太宗生平战功。

4. 乾陵石雕：唐代乾陵石雕刻，在今陕西乾县梁山，是唐高祖李治和武则天合葬陵墓前石雕群像。

5. 张飞：三国时期蜀汉名将。程咬金：唐朝开国大将。李逵：中国古典小说《水浒传》中的重要人物，在剧中生活在北宋。牛皋：南宋抗金名将。

6. 三十六计：

7. 夷陵之战，又称彝陵之战、猇（xiao）亭之战，是三国时期蜀汉昭烈帝刘备对东吴发动的大规模战役，中国古代战争史上一次著名的
积极防御的成功战例，也是三国“三大战役”的最后一场。章武元年(221年)七月，也就是刘备称帝三个月后，刘备以替名将关羽报仇为由，
挥兵东征东吴孙权，气势强劲。孙权求和不成后，决定一面向曹魏求和、避免两线作战，一面派陆逊率军应战。陆逊用以逸待劳的方法，
阻挡了蜀汉军的攻势，更在章武二年(222年)八月夷陵一带打败蜀汉军。夷陵之战的惨败，是蜀汉继关羽失荆州后又一次实力大损。

8. 晕轮效应：人们对人的认知和判断往往只从局部出发，扩散而得出整体印象，也即常常以偏概全。

9. 马太效应：是指好的愈好，坏的愈坏，多的愈多，少的愈少的一种现象。

10.破窗效应：一个房子如果窗户破了，没有人去修补，隔不久，其它的窗户也会莫名其妙地被人打破，从众心理。

11.配位效应：是一种化学变化，指当溶液中存在能与沉淀的构晶离子形成配合物的配位剂时，则沉淀的溶解度增大的现象。

12.水中加入石灰后与硬水中的钙镁离子发生反应，从而降低水的硬度。可以用肥皂水鉴别水的软硬度。出现沉淀的是硬水。依然澄清的是

软水。因 为肥皂加进去后，肥皂水中的氢氧根离子与钙镁离子反应，产生氢氧化镁沉淀和氢氧化钙胶体。当温度升高时，

硬水中的钙镁离子发生反应变成氢氧化 钙沉淀，也就是我们所谓的水垢，从而使硬水变软。长期饮用硬水会在人体中形成结石，危害人体健康。


13. 运动时消耗大量能量，而能量平时是从葡萄糖通过有氧呼吸而得来的，但是运动中氧气的供应不足，导致一部分葡萄糖会进行无氧分解，

产生了乳酸，而 乳酸是酸性的，会对肌肉产生刺激，所以会造成肌肉酸痛。肌肉酸痛是无氧呼吸造成的。

14. 赤道周长：40,076千米，8千里，1里=0.5千米

15. 古时把长子称为孟;次子称为仲;三子称为季。也就是排行老大、老二和老三。用于季节，则把一个季节分为孟、仲、季三段，

如初春(孟)、仲春 (仲)、晚春(季)。四季中的第一个季节——春，“三春”同时也是孟春、仲春、季春的合称，其中孟春为春季的第一个月，

即阴历正月;仲春，春季的第二个 月，即阴历二月;季春，春季的最后一个月，即阴历三月。桃月是指农历的三月，即季春;

荷月是指农历的六月，即季夏;桂月是指农历的八月，即仲秋;菊月是指农历的九月，即季秋

16. 1950 -1953年：朝鲜战争，1954年8月12日联合国军撤出北朝鲜的最后一块土地。


1. 养尊处优：指生活在富贵优裕的环境中；丰衣足食：指吃的穿的都很丰富充足形容生活富裕；
锦衣玉食：指豪华奢侈的生活；肥马轻裘：指骑肥壮的马，穿轻暖的皮衣，形容阔绰。

2. 常见搭配：维护正义，保卫祖国，保卫边疆，恢复理性和诚信，修复公路，修复邦交。

3. 阳春白雪：指高深的、不通俗的文学艺术；曲高和寡：比喻言行卓越不凡则知音难得，或作品艰深高妙则知之者甚少；
孤芳自赏：把自己比作仅有的香花而自我欣赏，比喻自命清高，含贬义；凄风苦雨：形容天气恶劣，后用来比喻境遇悲惨凄凉；

4. 叩问：指打听；询问（含尊敬意）；质问：是指依据事实问明是非；根据事实提出疑问，责问；
拷问：原指拷打审问，现多用于由某个事件引出对问题的审视或思考；追问：追根究底的问。

5. 雕刻：指在金属、象牙、骨头或其它材料上可出形象，多用于口语；镌刻：指把铭文刻在或画在某种坚硬物质上或石头上。

6. 常见搭配：凤凰涅槃。

7. 遏制：指的是压抑控制，重在制止、阻止、控制，对象比较宽泛，可以是某种力量，也可以是某种思想感情，而且是一个过程，常搭配
某种势头；扼制：更突出用强力控制，对象比较具体，如“扼制住内河航道，粉碎敌人向纵深推进的图谋”；控制：指掌握住对象不食
任意活动或超出范围；或是其按照控制者的意愿活动。抑制：侧重于压抑。

8. 应运而生：指适应时间而产生；供不应求：供应不能满足需求；应接不暇：形容来人或事情很多，应付不过来；琳琅满目：形容美好的
事物很多。

9. 等量齐观：指对有差别的事物同等看待（一般用于否定句）；相提并论：指把不同的事物不加区别的混在一起来谈论或对待（一般做谓语、
宾语，含贬义）。

10. 常见搭配：揭开面纱，孕育生命。






















