日晷的作用是什么？计时器 
海贝属于： 软体动物 
有“植物熊猫”之称的是：银杉 
那种鸟类是不筑巢、不育雏的？杜鹃 
爱因斯坦著称于世的理论是：相对论 
中国第一枚原子弹是在什么时候试爆成功的？1964年10月16日 
菟丝子有根吗？刚发芽时有，营寄生生活后无根 
以下哪个类型的文件属于压缩文件： ZIP 
哪一类茶属于发酵茶？红茶 
某种蝇的体色和色泽条斑酷似蜜蜂，使鸟不敢啄食，蝇的这种体色和色泽条斑称为： 拟态 
在华氏温标中，冰的熔点定为：32°F 
地壳中含量最多的元素是： 氧 
我国共有多少种鸟？ 1186种 
哺乳动物出现抽搐，有可能是血液中下列哪项成份的含量太低？ 钙盐 
蝙蝠是一种： 小型兽类 
烟草花叶病毒感染的烟叶制成的香烟会否将该种病毒传染给人？ 不会，植物病毒不会使人得病 
金钱豹属我国几级保护动物： I级 
计算机病毒是： 程序 
番茄和茄子是同一科的吗？ 是，都是茄科 
啮齿类动物为什么要时常“磨牙”？没有牙根，牙不停生长 
在荒地向森林演替的过程当中，最先在荒漠生存下来的是： 先锋植物 
表示两个氮原子的符号是： 2N 
正常人体体细胞有多少条染色体？46条 
地壳中含量最少的元素是砹 
两只体型差不多的河马打架哪只会赢？ 嘴巴大的 
植物界中种类最多的是： 被子植物 
世界上迁徙路程最远的动物是北极燕鸥 
地震活动带主要集中在：太平洋沿岸 
化学家舍勒(ScheeleKW，1742—1786)是哪国人？ 瑞典 
世界水日是哪一天？3月23日 
辣椒在植物分类中，是属于： 茄科 
科学家普利斯特里(PriestleyJ，1773—1804)是哪国人？ 英国 
人体中最大的消化腺是：肝脏 
下列物质中，属于纯净物的是： 胆矾 
人们常说“胆小如鼠”，老鼠的胆到底有多大呢？老鼠没有胆 
某种蝇的体色和色泽条斑酷似蜜蜂，使鸟不敢啄食，蝇的这种体色和色泽条斑称为： 拟态 
以下哪一种植物被称作“南方的人参”？ 绞股蓝 
苔藓的根的主要作用是： 固定 
菟丝子有根吗？刚发芽时有，营寄生生活后无根 
哪一类茶属于发酵茶？ 红茶 
月亮金字塔坐落在哪里？墨西哥 
以下哪一项不属于种子植物？孢子植物 
以下哪种动物是软体动物？ 蜗牛 
世界上淡水豚中数量最少的一种是：白暨豚 
金刚石、石墨与什么是碳的三种单质？ 无定性碳 
柿饼上的白霜是果肉里沁出的什么糖？葡萄糖 
世界上最早从事地理测量的是哪个国家的人民？ 埃及 
清洁的空气中含有多少氩？ 0 
DNA全称是：脱氧核糖核酸 
俗称“四不象”的动物是： 麋鹿 
珊瑚属于：动物 
下列各组物质中，属于同一种物质的是： 二氧化碳和干冰 
海鸥为什么追随海轮飞？海轮航过后卷起的浪花，让它以为有鱼 
西红柿和辣椒是同一科的吗？ 是，都是茄科 
哪一种不是海洋哺乳动物？海马 
青蛙、癞蛤蟆属于：两栖动物 
观测气象用的百叶箱为什么漆成白色？反射太阳光 
用水稀释浓硫酸时，应当： 将浓硫酸慢慢倒入水中 
世界最大的沙漠是： 撒哈拉沙漠 
把肺部的氧带到全身，并把废物二氧化碳带回肺部，这一功能是由什么细胞完成？红细胞 
世界上最硬的金属是：铬 
“春种一粒粟”中的粟指：谷子

 

 


在电子显微镜下才能观察到的细胞结构被称为：亚显微结构 
关于磷的下列叙述中，正确的是： 红磷没有毒性而白磷剧毒 
下雨时，如果雨的密度相同，那么在雨中奔跑或行走相同的距离所淋到的雨一样多吗？ 一样 
土豆是植株的哪一部分？ 块茎 
下列哪种鸟类只会生蛋不会孵蛋？杜鹃 
一对血型正常的夫妇的血型都是A型，他们的亲生后代的血型是什么？ A型或O型 煤气中毒的罪魁祸首是：一氧化碳 
汽车的的反光镜使用的是： 凸镜 
如果霓虹灯内所充的气体为氖气将发出： 橙色光 
月亮老是一面朝着地球的原因是：月亮自转与公转的周期相同 
植物细胞与动物细胞的区别在于：植物细胞有细胞壁而动物细胞没有 
猫和老虎是同一科吗？ 是，都是猫科 
哈巴狗的祖荫之地是： 中国 
地中海与大西洋之间的海峡是：直布罗陀海峡 
以下哪个不是反刍动物？ 猪 
当球体直径增加一倍时，其体积增加几倍？ 8倍 
大黄鱼和小黄鱼是同一种吗？不是 
一品红的“花朵”实际是： 叶子 
一般应急灯采用的蓄电池是多少伏？ 12V 
青蛙的舌头是哪端固定不动： 前端 
一品红的“花朵”实际是：叶子 
青蛙的舌头是哪端固定不动：前端 
鱼有心脏吗？ 有 
青蛙在幼年（蝌蚪）时用什么呼吸？ 鳃 
在人类基因计划组测序中，下列哪个国家没有担任测序任务？加拿大 
地球有近日点、远日点，我们北半球冬季时地球处于： 近日点 
大黄鱼和小黄鱼是同一种吗？不是 
土豆是植株的哪一部分？ 块茎 
人类基因组可以促进治疗的疾病是： 癌症 
“红十字”是有哪国国旗演变而来？ 瑞士 
关于磷的下列叙述中，正确的是：红磷没有毒性而白磷剧毒 
用尽废退学说的创始人是：拉马克 
一品红的“花朵”实际是：叶子 
保险丝常采用么材料？ 铝锑合金 
娃娃鱼是鱼吗？ 不是 
以下哪一种进化序列是有据可查的？绿藻－苔藓 
自由落体定律由谁发现？ 伽利略 
马铃薯的薯块是： 茎 
钢和生铁中碳的百分含量比较：小于 
那种动物的眼睛会一日三变？猫 
以下不是马克思誉为19世纪自然科学的三大发现的是： DNA双螺旋结构 
到目前为止，我们所发现的最大的恐龙是： 震龙 
能保持氢气化学性质的是：氢分子 
鱼的心脏与人的心脏的主要区别在于：少两腔 
被称为“潜水冠军”的是： 抹香鲸 
下列物质溶于水，其溶液的pH等于7的是：氯化钠 
“海市蜃楼”是： 错觉 
观测气象用的百叶箱为什么漆成白色？反射太阳光 
下列四种动物中谁的颈椎数最多 一样多 
“杂交水稻之父”：袁隆平 
从进化的角度来说，以下哪个动物是第一个真正用声带来鸣叫的动物？ 青蛙 
下列哪一种维生素经太阳照射后可转化为钙？VD 
珍妮纺纱机的发明者是：哈格里夫斯 
最早发现x射线的科学家是： 伦琴 
软饮料的共同特征是： 不含酒精 
市场上出售的香蕉有正常的种子吗？ 没有 
黄种人很多有眼褶（双眼皮），为什么？防止风沙吹入眼中 
下面哪一种元素不是酸雨中主要含有的？ 碳 
“杂交水稻之父”： 袁隆平 
田间一次施化肥过多，作物会变得枯萎发黄，俗称“烧苗”，其原因是：根细胞不能从土壤中吸水 
白鳍豚是哪国特有的一种极为罕见的珍贵动物？ 中国 
N原子和O原子可以有多种形式结合，在这些结合形式中，N的氧化数变化范围可以是： 从+1变到+5 
植物界中最高等的植物类型是： 种子植物 
用尽废退学说的创始人是： 拉马克 
娃娃鱼是鱼吗？不是 
在荒地向森林演替的过程当中，最先在荒漠生存下来的是： 先锋植物 
地球自转是形成昼夜更替的主要原因，地球的自转速度是： 1600公里每小时 
内蒙境内最大的湖泊为：呼伦湖 
石油被誉为“工业的血液”，这句话对吗？ 对 
在计算机网络中，“VLAN”遵循的网络标准是： 802.lq 
哪一个不是地中海沿岸国家？ 卢森堡 
鸡蛋是由哪些部分组成的？ 蛋黄、蛋白、壳膜、蛋壳 
以下哪种是无毒的蛇？火赤链 
哈雷慧星的最早记录是哪国人留下的？ 鲁国人 
夜盲症是由于缺乏：维生素A 
人们常说“胆小如鼠”，老鼠的胆到底有多大呢？ 老鼠没有胆 
我国特产的，栖息于淡水中的，具有很高科研价值的一种哺乳动物，目前处于灭绝的边缘，这种哺乳动物是：白鳍豚 
下列仪器可用洒精灯火焰直接加热的是： 试管 
地壳中含量最多的金属是： 铝 
月亮的背面是什么？环形山 
生物界最基本的物质代谢和能量代谢是： 光合作用 
白鳍豚是哪国特有的一种极为罕见的珍贵动物？中国 
“避役”俗称什么： 变色龙 
“洛鲤伊鲂贵似牛羊”指的是：黄河支流洛河鲤鱼和伊河鲂鱼 
田间一次施化肥过多，作物会变得枯萎发黄，俗称“烧苗”，其原因是：根细胞不能从土壤中吸水 
人类基因组中脱氧核糖酸小单位的数量为： 31亿个 
被称为“潜水冠军”的是： 抹香鲸 
“海市蜃楼”是：错觉 
地中海与大西洋之间的海峡是：直布罗陀海峡 
下列四种动物中谁的颈椎数最多一样多 
蓝鲸和海豚，哪个游的快？蓝鲸 
太阳上最丰富的元素是哪一种？氢 
自由落体定律由谁发现？ 伽利略 
市场上有活的带鱼出售吗？没有 
氧气和臭氧是： 氧的同素异形体 
在计算机网络中，“VLAN”遵循的网络标准是： 802.lq 
蚊子发出的“嗡嗡”的声音是由于：翅膀震动 
水分子有哪两种元素组成？氢、氧 
小麦授粉的方式是： 自花授粉 
我国的扬子鳄属于： 短吻鳄科 
一般一匹成年母马有多少颗牙齿？ 36颗 
从哪个部位可以知道马的年龄？ 牙齿 
古代所说的“促织”是指： 蟋蟀 
同等条件下，空瓶子和装满水的瓶子，哪个更容易摔破？ 空瓶子 
热带和亚热带地区体型最大的鹿类是：水鹿 
元素的化学性质主要决定于原子的： 最外层电子数 
狼獾又叫： 貂熊 
蕨类植物有种子吗？ 没有，有孢子 
被成为四不象的动物是： 麋鹿 
针尾雨燕和游隼哪个飞得快？ 针尾雨燕 
世界物种分布最多的地区是：热带 
氧气和臭氧是： 氧的同素异形体 
长颈鹿会叫吗？ 会 
桃子属于什么种类水果？核果类 
以下哪种不是人体必需的微量元素？钠 
“干冰”是由什么凝结而成的？二氧化碳 
仙人掌进行光合作用是依靠：茎 
以下哪条河是无尾河？淮河 
水在地球上所占比例是：70%左右 
使糯米变“糯”的是米中的什么物质？ 淀粉 
狗的汗腺是长在： 舌头上的 
适于运动时配戴，能清晰辨别颜色的太阳镜是： 灰色的 
以下那种是冷血动物？ 蛇 
正常人体体细胞有多少条染色体？ 46条 
青蛙通过皮肤呼吸所得的氧，大约占吸氧总量的：40% 
阑尾是身体上什么器官的俗称？ 盲肠 
下列能源中属于一次能源的有：风能 
人体中胃的上口称为： 贲门 
下雨时，如果雨的密度相同，那么在雨中奔跑或行走相同的距离所淋到的雨一样多吗？ 一样 
苔藓的根的主要作用是： 固定 
米饭或馒头细嚼一会儿会有甜味，为什么？ 唾液淀粉酶分解淀粉产生糖 
某种蝇的体色和色泽条斑酷似蜜蜂，使鸟不敢啄食，蝇的这种体色和色泽条斑称为： 拟态 
以下哪一种植物被称作“南方的人参”？ 绞股蓝 
氟里昂含有那些元素？ 氟、氯、碳 
眉毛的生长周期在约为： 二个月 
糖尿病人比较适合吃的“糖”是：木糖醇 
爱因斯坦著称于世的理论是： 相对论 
高加索人种（白种人）一般有很高的“鼻梁”为什么？ 使冷空气在进入气管前可以在鼻腔中预热 
要油印明信片每次可以同时印一张的正面和另一张的反面，那么现在要印三张得印多少次才能印完呢？3次 
世界上淡水豚中数量最少的一种是：白暨豚 
娃娃鱼体长一般在几米左右？ 1米 
猪心情很好时尾巴会呈什么形状？水平摆动 
世界水日是哪一天？ 3月23日 
下列金属中，活动性最强的是： Mg 
高等动物胚的发育是指：受精卵发育成幼体 
“笑气”在医学领域被用作：麻醉剂 
金刚石的组成元素与下列什么物质相同： 石墨 
动物中视角最大的是： 鱼 
生物工程不包括主要有：土壤工程 
地壳中含量最少的元素是： 砹 
蝙蝠依靠什么辨别方向和觅食？声音 
哪种鱼在产卵后后会死亡？大马哈鱼 
目前，电子计算机处于哪个阶段？ 大规模和超大规模集成电路时代 
世界上唯一靠嗅觉捕食的鸟类是：几维鸟 
虾类依靠什么呼吸？ 鳃 
第一个遗传密码在哪年被翻译出？ 1961 
从哪个部位可以知道马的年龄？ 牙齿 
水分子有哪两种元素组成？ 氢、氧 
脊椎动物中，什么动物才开始算是真正的陆生动物？ 爬行动物 
表示两个氮原子的符号是：2N 
最早的地铁是哪国建造的？ 英国 
黄河水污染使生态环境恶化，生物种群多样性丧失。你知道黄河原有鱼类多少种？ 150多种 
白暨豚的鳍是什么退化成的：前肢 
最高级的爬行动物是：鳄鱼 
下列哪一种维生素经太阳照射后可转化为钙？ VD 
丝绸之路的开辟可追溯到： 西汉 
以下不是禾本科植物的是：棉花 
变形虫的控制中心是：细胞核 
大熊猫和小熊猫是同一科的吗？ 不是 
现存鸟类中的最大的鸟蛋是： 鸵鸟 
狼獾在中国仅见于：大兴安岭森林 
北极星在哪个星座中？ 小熊星座 
海绵是一种：动物 
在电子显微镜下才能观察到的细胞结构被称为：亚显微结构 
催化剂在化学反应中的作用是：改变化学反应速度 
地球有近日点、远日点，我们北半球冬季时地球处于： 近日点 
关于磷的下列叙述中，正确的是：红磷没有毒性而白磷剧毒
农夫有17只羊，除了9只以外都病死了，农夫还剩几只羊？9只 
氮在地球上主要以什么形式存在？氮气 
红药水能否和碘酒一起使用？不能，会有毒性物质产生 
人体最大块的肌肉是：臀肌 
以下那一种鱼是胎生？ 鲨鱼
市场上为什么没有活的带鱼出售？ 带鱼被捕捞上来时由于压强变化巨大而立刻死亡 
梅花鹿属：偶蹄目 
以下哪些果实是坚果？栗子 
世界上哪一种动物的寿命最长？乌龟 
白兔的眼睛为什么是红的？是血液的颜色 
穿山甲是用什么捕食的？舌头 
白暨豚在水中靠什么探测和识别物体？听觉（声纳） 
请问长颈鹿有多少节颈椎？（提示：老鼠的颈椎是7节）7节 
如果长观察星空，那么在哪个城市观察到的星座数量最多？广州 
遗传学家孟德尔的职业是：牧师 
太阳系九大行星中位于最外侧的是：冥王星 
牛吃了下面哪种东西会中毒？烂山芋 
熊猫是什么科动物？猫科 
世界上熔点最高的金属是：钨
下列属于我国特产的是：柿子 
对病毒的治疗，目前的方法是：使用干扰素 
以下哪一项不属于种子植物？孢子植物 
下列属于种子植物的是：柳树 
爱因斯坦是哪国科学家？美国
在空气的什么位置，同样是打炮，人感觉声音最大？地面
既不溶于水，又不溶于硝酸的一种物质是：AgCl
空气中行量最多的是：氮气
菠萝属于什么类水果？复果类
1869年3月，哪位科学家正式公布了元素周期律？门捷列夫
极地越野车是模仿什么动物行走而设计制造的？企鹅
我们看到的月光是：月亮反射太阳光
人感觉到的“辣”是：热和痛的综合感觉
蕨类植物比苔藓类植物进化的根据是：有维管组织
以下哪种不是脂溶性维生素：维生素B
HTML的正式名称是：超文本标识语言
青蛙吞咽食物时眼睛是怎样的？闭眼
下面不属于同源器官的是：人的手和蝙蝠的翼手
菊花一般在什么季节开放？秋天
银杏属于什么种类水果？坚果类 
最小的岛国瑙鲁国位于：大洋洲 
以下哪种物质会波坏臭氧层？氟利昂 
下面的水生生物哪一种属于鱼类? 海马 
海带是： 藻类，褐藻 
目前在各种矿物质中硬度最大的是：金刚石 
以下哪个是没有农业的国家？ 摩纳哥 
猞猁属什么科：猫科 
巨蜥是我国的几级保护动物：I级 
动物中的跳高冠军是谁？美洲山狮 
位于太阳系最外层同时是最小的行星是：冥王星 
在我国，被称为“六不像”的动物是：扭角羚 
酸雨的形成是主要是由于什么污染造成的？二氧化硫 
血液在人体内循环一周需要的时间是：20秒 
物体通过眼睛在视网膜上成的像是：倒立实象 
一氧化碳在空气中中燃烧发出：蓝色火焰 
目前，阑尾在人体内的作用被认为是：免役系统的一部分 
北极星处于天空中的：小熊星座 
巨蜥是我国的几级保护动物：I级 
内蒙古草原上的芨芨草最高可达：2米 
下列气体中，有剧毒的是：一氧化碳 
黄河流经于几个省？9个 
细胞膜的基本骨架是：磷脂双分子层 
苹果和玫瑰花是同一科的吗？是，蔷薇科 
鸟类中最小的是：蜂鸟 
在约－218℃（55K）时变成雪花状的固体，颜色是：淡蓝色 
地球与太阳系的其它行星不会相撞，是因为什么原因？太阳的引力作用 
彩虹的顶部是什么颜色的？红 
将活的蝗虫的头浸在水中10分钟（而身体其他部分曝露在空气中）蝗虫会死吗？不会 
以下哪个国家汽车靠左行驶？日本 
请问3599是：合数 
人体内的水份约占体重的百分比是多少？60% 
一公斤铁和一公斤棉花哪一个轻？一样重 
合成纤维混纺织物是不是容易起毛球？是的 
通常所说的鲸鱼是：哺乳类 
海洋占地球表面积的：71% 
鸭嘴兽的体温是：不稳定的 
哪一种维生素有抗氧化防衰老作用？E
世界上第一例试管婴儿出身于：1978年
石油被人们誉为“黑色的金子”，这句话对吗？对 
在真空里同样为1吨重的木头和铁，在空气里哪个更重？木头 
地球上的风由于（）的原因不能笔直流动 地球自转 
一般用于除去液体中不溶性固态物质的方法是：过滤 
人的膝跳反射实验是对什么的检查？植物神经 
动物中的跳高冠军是谁？美洲山狮 
我国的哪一鸡种，被列入“世界优良鸡图谱”？狼山鸡 
大叶黄杨和小叶黄杨是同一种树吗？不是 
克隆的英文写法是：clone
白暨豚的视力好吗？不好，已经退化 
自然界最硬的矿石是：金刚石 
下面不属于同源器官的是：人的手和蝙蝠的翼手 
氧气在约－183℃（90K）时变为液体，颜色是：淡蓝色 
人看到电影的连续画面是因为：视觉暂留现象 
遗传学家孟德尔的职业是：牧师 
《物种起源》中的“自然选择”又称为：适者生存 
唯一能够前后左右飞行的鸟是：蜂鸟 
娃娃鱼的产卵季节是：夏末 
牛吃了下面哪种东西会中毒？烂山芋 
疯牛病的病毒被认为是一种：蛋白质（朊病毒） 
开屏的孔雀是：雄孔雀 
绿色植物在生态系统中的地位是：生产者 
人体最大块的肌肉是：臀肌 
“黄花菜”是植物的什么部分？花
在空气的什么位置，同样是打炮，人感觉声音最大？地面 
有“千岛国”之称的是？印度尼西亚 
既不溶于水，又不溶于硝酸的一种物质是：AgCl 
海豚是：哺乳类动物 
黑洞的颜色是？无颜色 
恐龙是冷血（变温）动物还是温血（恒温）动物？尚无定论 
哪种维生素可促进钙的吸收：维生素D 
在我国，被称为“六不像”的动物是：扭角羚 
极地越野车是模仿什么动物行走而设计制造的？企鹅 
世界上长颈鹿的脖子最长有：6米左右 
以下哪个英文单词代表电子邮件：E-mail 
质能方程的提出者是：爱因斯坦
猕猴桃属于什么种类水果？浆果类 
鸡为什么要吃小石子？蝙蝠 
重金属对人体有毒害作用，以下那一种不是：钠(Na) 
圣马力诺被称为“国中之国”，它的国土被哪个国家包围？意大利 
人体中最大的淋巴器官是：脾 
植食动物（食草动物）在生态系统中的地位是：初级消费者 
已知碳有几种同位素？12种 
一个苹果最甜的地方是哪个部位？顶部 
降雨pH小于5.6，这种雨水：显酸性 
青蛙吞咽食物时眼睛是怎样的？闭眼 
蚊子的幼虫叫什么？孑孓 
下列属于我国特产的是：柿子 
下列哪一项不是火山爆发所产生的后果 使气候温暖 
从北半球看，凸出、发光的一面朝左的弯月叫：残月 
企鹅通常一次产卵几个？2个
懒猴是的生活习性是：昼伏夜出 
一氧化碳在空气中中燃烧发出：蓝色火焰 
物体通过眼睛在视网膜上成的像是：倒立实象 
农民常在夜晚利用黑光灯诱捕鳞翅目昆虫，这是利用昆虫的：应激性 
梅花鹿是我国的几级保护动物：I级 
下列物质中属于碱的是：动物 
著名的米勒实验证明了：在原始地球的环境下，合成氨基酸是可能的 
对近视眼镜描述正确的是：凹透镜 
石竹的同属香石竹称：康乃馨 
地球已经有多大年岁了？50~60亿年 
白暨豚在水中靠什么探测和识别物体？听觉（声纳） 
下列物质中，属于含氧酸的是：硫酸 
捉蝴蝶时手上会留下其翅膀上彩色的“粉”，这种“粉”实际是：细小的鳞片 
哪种维生素可促进钙的吸收：维生素D 
下列金属和酸不能发生反应的是：铜和稀硫酸 
梅花鹿是我国的几级保护动物：I级 
两栖类的祖先是：鱼类 
世界人口日是哪一天？7月11日 
金鱼的故乡是：中国 
“三北”防护林体系不包括的省区是：河南 
海豹属于：介于陆生海洋两者之间 
企鹅生活在哪里？南极 
白炽灯用久了会发黑是因为：钨丝蒸发 
农民常在夜晚利用黑光灯诱捕鳞翅目昆虫，这是利用昆虫的：应激性 
下列哪种昆虫飞行速度最快？蜻蜓 
下列物质中，属于含氧酸的是：硫酸 
以下哪个是没有农业的国家？摩纳哥 
企鹅一般在几月份产卵？5月 
蝉的卵产在：树上 
太阳系中最大的行星是：木星 
蟋蟀是靠什么发出鸣叫声的？翅膀 
有“千岛国”之称的是？印度尼西亚 
青蛙吞咽食物时眼睛是怎样的？闭眼 
酸雨的形成是主要是由于什么污染造成的？二氧化硫 
有“风车之国”美誉的国家是：荷兰 
望月的月相叫什么？满月 
干冰”是由什么物质凝结而成的？二氧化碳 
植食动物（食草动物）在生态系统中的地位是：初级消费者 
位于太阳系最外层同时是最小的行星是：冥王星 
唯一能够前后左右飞行的鸟是：蜂鸟 
地壳里存在最多的金属元素是： 铝 
世界环境日是哪一天：6月22日 
牛顿是哪国科学家？ 英国 
在三倍放大镜下，三角板的角会变成： 角度不变 
以下哪种气体是可燃性气体？甲烷 
一公斤铁和一公斤棉花哪一个轻?一样重 
合成纤维混纺织物是不是容易起毛球?是的 
大气层中的臭氧层的作用是吸收：紫外线 
“娃娃鱼”是指：大鲵
声音在哪里传播的更快？金属 
爱因斯坦是哪国科学家？美国 
既不溶于水，又不溶于硝酸的一种物质是：AgCl
懒猴是的生活习性是：昼伏夜出 
英语里与生物有关的单词的前缀是：bio
目前在各种矿物质中硬度最大的是：金刚石
农民向田间释放人工合成的昆虫性引诱剂的目的是：干扰昆虫的正常交尾 
菊花一般在什么季节开放？秋天 
石竹的同属香石竹称：康乃馨 
生态危机与人类的哪个习惯关系最密切？浪费 
懒猴是的生活习性是：昼伏夜出 
蟾蜍和青蛙谁捕的害虫多？蟾蜍
在狗的眼睛里世界是什么颜色的？只有黑白灰色 
传说中的“凤凰”的原型是什么?雉鸡 
菊花一般在什么季节开放？秋天
银杏属于什么种类水果？坚果类 
最小的岛国瑙鲁国位于：大洋洲 
以下哪种物质会波坏臭氧层？氟利昂 
正常的血红细胞的形状是：圆饼形中间有凹陷 
电话的发明者是：贝尔 
海胆属于：棘皮动物 
在几何中，属于正多面体的是：
正确答案： 正四面体 
下列植物和红梅不同科的是： 绿萼梅 
在下列实例中，通过食物链而引起生态危机的是： 汞等有毒物质的积累和浓缩 
进行过滤实验操作起导流作用的仪器是： 玻璃棒 
氟里昂的缩写是： CFCs 
地壳中含量最多的元素是：氧 
我国共有多少种鸟？ 1186种 
细胞膜的基本骨架是：磷脂双分子层 
以下哪个动物是夏眠的？海参 
太阳上最丰富的元素是哪一种？氢 
目前最常见的蔗糖主要来自：甜菜 
白炽灯用久了会发黑是因为： 钨丝蒸发
在几何中，属于正多面体的是：正四面体 
豹是什么样的动物？夜行性 
人们常常要采取摸彩的办法来决定某种方案。如果有三个人，采用摸彩的办法，在三张纸片中的一张做记号，然后三个人依次来摸,机会：均等 
哥德巴赫猜想是否已被论证？否 
草履虫由几个细胞构成？1个 
世界上最小的国家梵蒂冈的领土面积为：0.44平方公里 
玉米的受粉方式是： 风媒 
对绿色植物在地球上的分布起决定作用的因素是：阳光 
古代绘画、丝织陈列室为什么控制光线？ 减少紫外线侵害 
有一题，有两个答案：
现今国际通用的星座名称共有几个？ 4 88个 其他则选 28!!!!!!
人脑中控制人平衡力的是：小脑 
水稻和稗草是同一科吗？ 是，都是禾本科 
以下那种鸟类不会飞？ 天鹅 
叶绿素是从太阳的那一部分里吸收能而发生化学反应的？光波 
江豚主要生活在什么水域？ 咸淡水交界 
四川的哪一种稀有金属矿，占世界总储量的82%？
青蛙是用什么进行呼吸的：肺和皮肤
海洋中最多的生物是：浮游生物 
白酒所标注的度数的该酒的：酒精百分比 
以下哪个不是古代四大发明之一：地动仪 
哪种物质在空气中能够自燃？白磷 
人的心脏大小：和本人握拳的大小相近 
榆叶梅又名小桃红 
珊瑚是动物吗？是
太阳和其他星球一样，也是有年龄的。目前太阳处在：壮年期 
领土最狭长的国家是：智利 
世界上最小的国家梵蒂冈的领土面积为：0.44平方公里 
成人牙齿共多少颗？32颗 
河马常常潜伏在水中，每隔3—5分钟到水面呼吸一次，最长能潜伏：半小时 
艾滋病中文全称是“获得性（或后天性）免疫缺陷综合症”，英文缩写为：AIDS
金刚鹦鹉和金丝雀哪个寿命长？金刚鹦鹉 
蛇是：变温动物 
以下哪种是有毒的蛇？竹叶青 
下列属于食肉动物的有：狼 
发生“日食”是由于：月亮挡在地球与太阳之间 
喷泉为什么喷喷停停？受地热影响
目前认为大气臭氧层破坏的元凶是：氟里昂 
一氧化碳导致人中毒的原因是：阻碍血红蛋白的运输氧的功能 
下列属于食肉恐龙的是：恐爪龙 
以下不是中国古代四大发明的是：草药 
黑叶猴是我国的几级保护动物？I级 
鲨鱼用什么呼吸？鳃 
以下那种鱼产卵后不会死亡？鳗鱼 
一般说来，同一只手上哪个手指的指甲生长得最快？中指 
人脑中控制人平衡力的是：小脑 
白暨豚是一种：哺乳动物 
童弟周先生在对什么动物的研究中取得了巨大成就？金鱼 
钢是由什么组成的？铁、碳 
下列动物中脚趾数为偶数的有：牛
下面动物属于昆虫纲的是蝇
最早计算出圆周率的人：我国古代数学家祖冲之 
以下可能的利用太阳能的途径是：把太阳能转化成内能 
下面不是种子的是：葵花子 
北极的气温比南极的气温：高
下面动物属于昆虫纲的是 蝇 
喷泉为什么喷喷停停？受地热影响 
目前认为大气臭氧层破坏的元凶是：氟里昂 
电脑的中央处理器的英文简写是什么？CPU
河马常常潜伏在水中，每隔3—5分钟到水面呼吸一次，最长能潜伏 ： 30分钟
对绿色植物在地球上的分布起决定作用的因素是 阳光
海龟为什么会流泪 排出身体里的盐份
以下不是两栖类动物的是 乌龟
哥德巴赫猜想是否已被论证 否
HIV会导致什么病症 爱滋病
以下那种鱼产卵后不会死亡 鳗鱼
哪一种不是腔肠动物 海星
世界上哪个大洋的岛屿最多 太平洋
古代绘画、丝织陈列室为什么控制光线 减少紫外线侵害 
在种子植物中，种类最多的是哪一个科 菊科
河马生活在 非洲 
目前人类已知的最硬的石头是：钻石 
豹是什么样的动物？夜行性 
童弟周先生在对什么动物的研究中取得了巨大成就？金鱼 
一氧化碳导致人中毒的原因是：阻碍血红蛋白的运输氧的功能 
牛、马的年轮长在：牙齿上 
通常所见体型较大的骡子是：母马和公驴交配所生 
世界上最小的国家梵蒂冈的领土面积为：0.44平方公里 
海龟为什么会流泪？排泄身体里的盐分 
鸭嘴兽是：哺乳动物 
花岗岩属于哪一类岩石？火成岩 
苍蝇飞落在某处就匆忙搓脚，它是在：品尝味道 
著名的遗传学家谈家桢先生在对什么动物的研究中取得了巨大成就？瓢虫 
草履虫由几个细胞构成？1个 
领土最狭长的国家是：智利 
下面几种元素中，不能产生放射现象的是：镍 
雨水的PH值低于多少时称为酸雨？5.6 
四川的哪一种稀有金属矿，占世界总储量的82%？钛 
含铂量千分数不小于多少的铂金称足铂金。990 
世界第一台红宝石激光器哪年问世？1960年 
玉米的受粉方式是：风媒 
AmericaOnline(美国在线)的缩写是：AOL
世界上哪个大洋的岛屿最多？太平洋 
刺猬身上的针刺朝什么方向生长 随便乱长 
一般鱼类睡觉时眼睛是：睁开的 
以下哪种是有毒的蛇？ 竹叶青 
蛇是：变温动物 
“笑气”是什么气体的俗称？一氧化二氮 
我们常吃的大米和白面是什么科作物的种子？禾本科 
花岗岩属于哪一类岩石？火成岩 
以下哪种植物是被子植物？苹果 
世界上最轻的金属是： 锂 
用力抓住一个汽水瓶，和轻轻抓住这个汽水瓶，则汽水瓶受到的静摩擦力 相同 
下列溶液PH值小于7的是：胃液 
人体最坚硬的部分是：牙齿 
放大镜的设计原理是采用了：凸透镜 
古代绘画、丝织陈列室为什么控制光线？减少紫外线侵害 
对绿色植物在地球上的分布起决定作用的因素是：阳光 
人类的第一个化学发现是对什么的认识和利用？火
目前人类已知的最硬的石头是：钻石 
“化石”字眼来自于拉丁文的“fossilis”，直译的意思为：挖掘出来 
鬣狗为什么只吃腐肉而不亲自捕食？不善奔跑
以下那种不是鱼？墨鱼
人们常用嫁接，扦插等方法繁殖果树，这种繁殖方式属于：营养生殖
最早发现X射线的人是：伦琴 
在探险时，即使带着手电人们进山洞等处时常带燃着的火把，这是为什么？探测洞内氧气含量的简易方法 
榆叶梅又名:小桃红 
青蛙是用什么进行呼吸的：肺和皮肤 
北极的气温比南极的气温：高 
世界上最高的一个洲是？南极洲 
瓦特是什么物理单位：功率 
下列属于食肉恐龙的是：恐爪龙 
穿山甲属什么纲？哺乳纲 
从抹香鲸体内提炼出的香料是：龙蜒香 
..喷泉为什么喷喷停停？受地热影响 
无花果是什么时候开花的？结果前开花 
人们根据动物的最主要特征，把它们分为：无脊椎动物和脊椎动物 
珊瑚是动物吗？是 
人的心脏大小：和本人握拳的大小相近 
患坏血病是由于缺乏：维生素C 
目前人类已知的最硬的石头是：钻石 
下面不是种子的是： 葵花子
绿色植物在生态系统中的地位是:生产者
从北半球看，凸出、发光的一面朝左的弯月叫:残月
爱因斯坦是哪国科学家:美国 
企鹅通常一次产卵几个:2个 
花岗岩属于哪一类岩石:火成岩
目前最常见的蔗糖主要来自:甜菜 
氟里昂的缩写是:CFCs 
最小的岛国瑙鲁国位于:大洋洲 
疯牛病的病毒被认为是一种:蛋白质（朊病毒） 
哪种物质在空气中能够自燃:白磷 
既不溶于水，又不溶于硝酸的一种物质是:AgCl 
懒猴是的生活习性是:昼伏夜出 
水在摄氏多少度时密度最大:4度 
目前认为大气臭氧层破坏的元凶是:氟里昂 
著名的遗传学家摩尔根是哪国人:美国 
哪种维生素可促进钙的吸收:维生素D 
蕨类植物比苔藓类植物进化的根据是:
河马常常潜伏在水中，每隔3—5分钟到水面呼吸一次，最长能潜伏:半小时 
艾滋病中文全称是“获得性（或后天性）免疫缺陷综合症”，英文缩写为:AIDS 
农民常在夜晚利用黑光灯诱捕鳞翅目昆虫，这是利用昆虫的:应激性 
生态危机与人类的哪个习惯关系最密切:浪费 
人在死海游泳不会沉到水底，是因为:海水的密度比人的平均密度大 
对近视眼镜描述正确的是:凹透镜 
黄河流经于几个省:9个 
放大镜的设计原理是采用了:凸透镜 
下列属于食肉动物的有:狼 
人体最坚硬的部分是:牙齿 
海豚是:哺乳类动物 
含铂量千分数不小于多少的铂金称足铂金:990
鸡为什么要吃小石子:帮助消化 
如果想把一文件传送给别人，而对方又没有FTP服务器，最好的方法是使用: 下列植物和红梅不同科的是:绿萼梅 
对绿色植物在地球上的分布起决定作用的因素是:阳光 
进行过滤实验操作起导流作用的仪器是:玻璃棒 
农民向田间释放人工合成的昆虫性引诱剂的目的是:干扰昆虫的正常交尾 
氧气在约－183℃（90K）时变为液体，颜色是:淡蓝色 
人体最大的器官是:皮肤 
以下哪种不是脂溶性维生素:维生素B 
青蛙吞咽食物时眼睛是怎样的:闭眼 
蚊子的幼虫叫什么:孑孓 
有“风车之国”美誉的国家是:荷兰 
马是怎样睡觉的:站着睡 
两栖类的祖先是:鱼类 
网络聊天中，美眉是指:女性 
人看到电影的连续画面是因为: 视觉暂留现象 
以下不是两栖类动物的是:乌龟 
目前在各种矿物质中硬度最大的是:金刚石 
以下哪个国家汽车靠左行驶:日本 
菊花一般在什么季节开放:秋天 
地壳里存在最多的金属元素是:铝 
请问长颈鹿有多少节颈椎？（提示：老鼠的颈椎是7节）:7节 
遗传学家孟德尔的职业是:
位于太阳系最外层同时是最小的行星是:冥王星 
太阳系九大行星中位于最外侧的是:冥王星 
梅花鹿属:偶蹄目 
将活的蝗虫的头浸在水中10分钟（而身体其他部分曝露在空气中）蝗虫会死吗 不会
人体最坚硬的部分是 牙齿
一氧化碳在空气中中燃烧发出 兰色火焰
血液在人体内循环一周需要的时间是 20秒
一般说来，同一只手上哪个手指的指甲生长得最快 中指
我们常吃的大米和白面是什么科作物的种子 禾本科 
下列哪种昆虫飞行速度最快 蜻蜓
在空气的什么位置，同样是打炮，人感觉声音最大 地面
英语里与生物有关的单词的前缀是 bio
鸭嘴兽是 哺乳动物 
世界上最轻的金属是 锂
人们常用嫁接，扦插等方法繁殖果树，这种繁殖方式属于 营养生殖
望月的月相叫什么 满月
水稻和稗草是同一科吗 禾本科
我国的哪一鸡种，被列入“世界优良鸡图谱 狼山鸡
蜘蛛是昆虫吗 不是，属于蛛形纲 
世界上长颈鹿的脖子最长有 6米
世界人口日是哪一天 7月11
长颈鹿的寿命约为 30年
哪一种维生素有抗氧化防衰老作用 E
草履虫由几个细胞构成 1
世界第一台红宝石激光器哪年问世 1960
声音在哪里传播的更快 金属
动物中的跳高冠军是谁 美洲山狮 
菠萝属于什么类水果 复果类
在我国，被称为“六不像”的动物是 扭角羚 
农民常在夜晚利用黑光灯诱捕鳞翅目昆虫，这是利用昆虫的 应激性
金鱼的故乡是 中国
1869年3月，哪位科学家正式公布了元素周期律 门捷列夫 
极地越野车是模仿什么动物行走而设计制造的 企鹅 
下面不属于同源器官的是 人的手和蝙蝠的翼手 
最小的岛国瑙鲁国位于：大洋洲 
以下哪种物质会波坏臭氧层？氟利昂 
下面的水生生物哪一种属于鱼类? 海马 
目前在各种矿物质中硬度最大的是：金刚石 
以下哪个是没有农业的国家？ 摩纳哥 
北极星处于天空中的：小熊星座 
巨蜥是我国的几级保护动物：I级 
内蒙古草原上的芨芨草最高可达：2米 
下列气体中，有剧毒的是：一氧化碳 
黄河流经于几个省？9个 
细胞膜的基本骨架是：磷脂双分子层 
苹果和玫瑰花是同一科的吗？是，蔷薇科 
鸟类中最小的是：蜂鸟 
在约－218℃（55K）时变成雪花状的固体，颜色是：淡蓝色 
地球与太阳系的其它行星不会相撞，是因为什么原因？太阳的引力作用 
彩虹的顶部是什么颜色的？红 
人体内的水份约占体重的百分比是多少？60% 
一公斤铁和一公斤棉花哪一个轻？一样重 
合成纤维混纺织物是不是容易起毛球？是的 
